## Анализ бизнес-показателей приложения ##

Несмотря на активное маркетинговое продвижение и огромные рекламные бюджеты, последние несколько месяцев приложение не приносит компании прибыли.

Надо разобраться, в чем причина.

**Дано:**
1. Данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года;
2. Лог сервера с данными об их посещениях;
3. Выгрузка их покупок за этот период;
4. Рекламные расходы.

**Найти:**
1. Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
2. Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
3. Сколько денег приносит каждый клиент;
4. Когда расходы на привлечение клиента окупаются;
5. Какие факторы мешают привлечению клиентов.



**Выводы:**

**1. Причины неэффективности рекламного продвижения:**

  - Рекламная кампания в США неэффективна. Ввиду слишком высокой стоимости привлечения ROI не дотягивает до 1.  
Также стоит отметить, что пользователи из США лучше всего конвертируются в покупателей, но стабильно плохо удерживаются.

  - Слишком высокие затраты на TipTop, самый высокий САС, не самая высокая конверсия. 

  - Привлечение юзеров на Mac и iPhone самое дорогое. Высокий LTV, но из-за неэффективной кампании ROI меньше 1.

  - Faceboom и AdNonSense - лучшая конверсия, но крайне низкое удержание пользователей.


**2. Рекомендации отделу маркетинга:**

- Перераспределить бюджет с TipTop на Lambda.

- Выяснить причину низкого удержания у пользователей, пришедших из Faceboom и AdNonSense.

- В случае успешного нахождения причины - увеличить маркетинговый бюджет Faceboom, RocketSuperAds и AdNonSense за счет TipTop.

- Проверить таргетинги на США и пользователей Apple, вероятно есть возможность оптимизировать кампании.

- Также стоит поработать с удержанием пользователей из США.
