## Исследование объявлений о продаже квартир ##

**Описание проекта:**

**Дано:** данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

**Задача:** провести анализ данных, найти особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости Ленинградской области.  
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические.  
Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

**Описание данных:**
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

**Выводы:**

1. Наибольшее количество объявлений приходится на одно- и двухкомнатные квартиры площадью до 60 кв.м.
2. Жилая площадь в таких объявлениях колеблется в пределах 15-35 кв. м.
3. Квартиры в пяти- и девятиэтажных домах - более трети всех объявлений.
4. Расположение на крайних этажах негативно сказывается на ценообразовании: объекты, расположенные на первых этажах, в среднем на 17% дешевле квартир, расоложенных на средних этажах.
5. Самый дорогой кв.м. в Санкт-Петербурге - 108482 руб, самое большое число объявлений - 13525 шт. так же в Питере.
6. Активность по размещению объявлений приходится на вторник и четверг, но в четверг размещались более дорогие квартиры.
7. С мая по сентябрь активность по продаже снижается, похожая ситуация в январе.
8. Покупки в основном совершаются в выхоные дни, пик - на 11 неделе.
9. В 2017 г. размещений было больше: 7236 против 7191. Однако, медианная стоимость объекта выше в 2019 г. - 4950К руб.
10. В среднем объявление висит 181 день, но также есть как срочные продажи до 50 дней (примерно 25% от общего количества), так и экстра долгие более 800 дней.
